为了返回输出的值
在函数定义外部使用 例如我们想使用 currentLikes 值
我需要做两件事
首先要修改返回类型
我现在把 void 改为想要输出的类型
并且输出类型是变量
字符串 整数 双精度浮点数等类型
在这个案例中 我们知道你想要返回变量 currentLikes
这个变量是整数值 所以我们将返回类型从 void 改为 int
第二我们要在 return 语句中返回
currentLikes 的整数值
return 语句是函数定义后面的一行代码
可以表示为
return 紧跟着你想输出的值
在这个案例中 这是currentLikes 的值 所以我们的输出语句如下
return currentLikes;
现在因为我完成了正确的返回类型和 return 语句
我们调用这个函数时
就可以输出 currentLikes 的值
我们能够在其他函数调用中使用这个输出值
这里函数调用中 由于布尔值为真
增加 currentLikes 的初始值 0
这个函数调用会把
当前初始值 0 增加到1 然后返回值 1
我现在把这个函数调用的输出结果作为整数变量
命名为 returnedLikes
这个函数调用输出值 1 然后我将它存储在一个变量中
现在 likePhoto 输出可以让我们获取 currentLikes 的返回值
一旦我们把输出结果存在变量中
我就可以在其他变量中使用它
这适用于任何返回类似值的函数
函数调用的使用方式与返回类型相同
对于 likePhoto 来说 我使用这个返回整数值
相当于这个例子中的 1
自动记录一张照片获得的点赞数
在第二个函数调用中
除了在 currentLikes 中输入 0 或 1
我还可以传递到 returnedLikes 中 记录点赞数
无论第一次函数调用的输出值是多少
现在每次调用照片的点赞数都可以返回最新的点赞数
第二个函数调用会返回  currentLikes 的更新数量
我把它存储在另一个变量中
命名为 int totalLikes
我们看一下它如何运行
我们第一个调用包含布尔值为真的实参
returnedLikes 等于 1
这个值传递到第二个函数调用中
第二个函数调用
也包括布尔值为真 所以会
把 currentLikes 实参从 1 增加到 2 并返回 2
第一个函数调用返回值 1
第二个返回值 2 这样是正确的
但是如果第一个函数调用中布尔值设为假
returnedLikes 等于 0
第二个调用中布尔值仍为真
那么就会把 returnedLikes 增加到 1
这次我们在第一次函数调用后
returnedLikes 为 0 第二次函数调用后
totalLikes 为 1 这样是正确的
每次 totalLikes 是正确的
我们在第二次函数调用中并没有改变内容
构建返回值的函数非常有用
尤其是你想在其他程序或函数调用中使用返回值时
除了打印到屏幕上
我们可以增加练习 认识并编写 return 语句